Задание 2 (5 баллов). Шифрование при кодировании.
Кодирование бывает не только алфавитным. В криптографии широко распространены блочные шифры, в которых кодируется не каждый символ исходного сообщения, а целые блоки символов. Самый простой алгоритм такого шифрования заключается в следующем. Весь текст разбивается на блоки заданной длины n (последний блок может быть неполным, тогда он дополняется незначащими символами, например пробелами). Код каждого блока получается в результате перемешивания символов. Для перемешивания используется перестановка длины n, которая и является ключом шифрования.
Например, пусть длина блока n=4, ключом является перестановка (3, 4, 2, 1), и нужно закодировать текст «университет». Длина текста равна 11. Разобьем текст на блоки из 4 символов, дополнив последний блок пробелом: «унив», «ерси», «тет ». Теперь в каждом блоке поставим первый символ на 3е место, второй – на 4е, третий – на 2е, и четвертый – на 1е(в соответствии с заданной перестановкой). Получим: «виун», «исер», « тте». Таким образом, исходный текст будет зашифрован так: «виунисер тте».
Чтобы расшифровать текст, нужно также разбить его на блоки, а затем в каждом блоке поставить символы в правильном порядке. Если ключ известен, то это легко сделать, и такой процесс называется расшифровкой. Но если ключ не известен, то его нужно еще подобрать (то есть «взломать» шифр), такой процесс называется дешифровкой. Если длина ключа небольшая, то подобрать его не сложно.
В данном задании вам предстоит заняться дешифровкой сообщения. Вам дан текст, зашифрованный описанным выше блочным шифром. Также известно, что длина ключа равна 6. Еще одна важная информация, которая позволит однозначно решить задачу подбора ключа – что исходный текст был осмысленным литературным текстом на русском языке.
Подберите секретный ключ и декодируйте сообщение.

Текст к заданию:
вз оЯш вл елужчкауПе ч.ьылба  ркаож тоапнла,н еи нве йарви л оябсе д,одвьнлоо скооршй ыднлбе дяновк.я артуСхна  ав меосиопвр о оытсвалчае,точ  о галнуя,а хнсл ыеш. тЧитбы лоо нсе йелда т Я? ьоатрибл кя сспоемлуко т,ой ысрил епдед епрею ьич дколпаваылд ог овнхв оьрт.с о
